Un petit mot avant votre épisode pour vous parler de Frames Festival, alors qu'est-ce que le Frames Festival ?
Et bien le week-end du 29 et 30 septembre 2018, si vous êtes à Avignon ou aux alentours ou que vous avez moyen de dormir là-bas quelques nuits, chez un pote ou si vous prenez un hôtel, après vous gérez un peu vos life, et bien vous pourrez assister à des conférences,
des projections et des rencontres avec plein de vidéastes, parmi lesquels évidemment Cyprien, E-penser, Nota Bene, Le Fossoyeur de Films, Ceux dont je te parle, Les Revues du Monde, Florence Porcel, Nexus 6, Sirius Norse, il y aura aussi Caine que j'en dis,
Navo, Marion Montaigne, enfin il y a beaucoup de gens.
Et on y sera également avec Adrien Ménielle et on aura plein de trucs à vous montrer.
Par exemple, moi je vous proposerai une conférence autour de l'écriture de fiction sur internet.
Adrien viendra vous présenter Phantom Force, son hommage au ciel des années 80 avec Jérôme Niel qui sera lui aussi présent.
On vous présentera tous les trois d'ailleurs, Jérôme, Adrien et moi, un épisode de Groom qui sera diffusé au cinéma Le Pandora et ce sera suivi d'une séance de questions réponses.
Moi je vous présenterai aussi des épisodes des Emmerdeurs, une série sur laquelle j'ai écrit.
Je serai accompagné par un des créateurs, scénariste et réalisateur, à savoir Valentin Vincent que l'on surnomme entre nous la petite valisette.
Et pareil, je pense qu'il y aura, oui c'est même sûr, il y aura une séance de questions réponses à l'issue de la projection.
Et enfin, last but not least, il y aura un enregistrement en public de FloodCast avec Adrien évidemment, mais aussi Patrick Beau, Navo et Sophie-Marie Laroui.
Il y a moyen qu'on se marre, donc n'hésitez pas à prendre vos places sur framesfestival.fr.
D'ailleurs framesfestival.fr, sur le site vous pourrez retrouver toute la liste des invités, les horaires de chaque activité au sein de ces deux jours et je pense que ça va être plutôt cool.
Donc voilà, framesfestival.fr pour prendre vos places et je vous laisse avec votre épisode.
Bisous !
Le vagin et le pénis.
C'est très, très impressionnant.
Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toute façon.
Bonjour et bienvenue !
Ah oui, bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode de FloodCast, le quatorzième de cette saison 3.
Le quatorzième hors série quoi.
Hors série, bah toujours, on est comme ça.
Je suis avec, vous avez reconnu évidemment la voix, Adrien Ménielle.
Bonsoir !
Je ne vais pas t'applaudir seul parce que ça serait un peu ridicule.
Mais nous sommes avec Adrien Ménielle et nous ne sommes uniquement avec Adrien Ménielle, nous ne sommes que tous les deux pour cet enregistrement.
Si vous avez écouté tous les FloodCast, c'est un truc qu'on avait déjà fait il y a quelques mois maintenant déjà.
Sans doute.
On n'a pas fait grand chose déjà depuis des mois, donc forcément.
Tu sais que là, les gens ont déjà trois, deux numéros.
Deux numéros, donc ça y est, ça reprend.
Pour eux, oui.
Mais pour nous, ça fait très longtemps.
On enregistre tout en même temps.
C'est ça, on est des fous.
Et donc voilà, on prenait les appels.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Je suis fou.
Ah oui, t'es complètement fou.
Je me disais, qu'est-ce que c'est ce truc que t'as sur la tête ?
C'est un entonnoir.
C 'est un entonnoir.
Normalement, c'est pour verser beaucoup de liquide dans un petit...
Moi, c'est pour ça que je dis que je ne suis pas du tout fou.
Mais moi, c'est un chapeau, carrément.
C'est un chapeau, tu le mets sur ta tête ?
C'est incroyable, t'es complètement fou.
Donc en fait, on appelait des gens, j'allais dire au hasard, comme à Kakaïto.
Pas du tout.
C'est exactement qui on appelle.
D'ailleurs, c'est pas non plus hasard ces trucs.
Ah, c'est sûrement un peu vrai.
Donc en gros, on va appeler des gens sur le Discord pour répondre aussi à vos questions.
C'est un format qu'on aime bien faire.
On n'est qu'avec vous, un peu dans l'intimité, un peu entre nous.
On mettra une petite bossa nova en fond musical pendant tout le long.
D'ailleurs, je vais la mettre immédiatement.
FloodCast.
Ça dure 22 minutes, c'est le seul truc.
C'est peut-être raciste, je sais pas.
Dans le doute, disons que oui.
J 'arrête.
Donc, j'ai aussi quelques questions sur le Curious Cat, parce qu'il y a des gens qui ne sont pas forcément à l'aise avec le fait de parler avec nous sur Discord.
Donc, ils sont peut-être plus à l'aise cachés derrière leur écran à nous écrire textuellement.
C'est presque pas mal cette phrase.
Presque pas mal, elle rimait et tout.
Alors, j'ai quelques questions.
Je vais essayer d'y aller, parce qu'il y a des questions très simples et des questions très...
Pas simples, compliquées, élaborées.
Ouais, non, puis qui demandent des réponses parfois sur la vie entière.
Donc, pourquoi pas ?
On est là, on a tout le temps qu'on veut.
On a tout le temps qu'on veut.
Il n'y a pas Foucault derrière qui a une émission.
On est sur le web et c'est libre.
C 'est pas la téloche ici.
Parce que nous, la téloche, on trouve ça pas ouf comme invention.
Mais il nous donne de l'argent pour travailler.
C'est ce qui fait que je paie mon loyer.
C'est bon, je pourrais pas faire ce podcast.
Donc, merci la téloche.
C 'est ça que je voulais dire, en fait.
Merci beaucoup à la télévision.
Bien joué.
Écoute, on va prendre un premier rappel.
Il s'agit sur le Discord.
Alors oui, il va peut-être rappeler aussi vite fait.
C'est-à-dire qu'on a lancé un Discord.
Alors moi, je suis un vieux monsieur avec Internet.
Je ne sais pas comment ça fonctionne.
Moi, je n'arrive pas à rejoindre la salle FloodCast.
On est vraiment un peu à la ramasse là-dessus.
Heureusement, et je tiens à leur faire un énorme big-up.
On a deux modératrices.
Il s'agit de Cid et de Amélie3000.
Ah bah merci, je ne savais pas.
Elles sont renommées les FloodCastaldi.
C'est le nom que je leur ai imposé, FloodCastaldi.
C'est génial.
Et du coup, elles sont modos.
Elles réarrangent un peu le truc et tout.
Parce que moi, je ne sais pas faire ça bien.
Et en plus, elles sont très marrantes.
Donc, merci à elles.
Je ne comprends pas.
On va prendre le premier appel.
Pendant que tu cherches, j'ai amené quelque chose que quelques personnes m'ont réclamé.
Et que dans l'émission avec Céline Tradnavi et Aurélien Prévost, je l'avais amené.
Et puis, j'ai oublié d'en faire profiter les gens.
Il s'agit bien sûr de...
Est-ce que c'est quoi ?
On dit pipo ?
Flutio ?
Flute à coulisses ?
Oui, une flûte à coulisses.
Est-ce que cette flûte à coulisses a un prénom ?
Non.
Est-ce qu'on peut faire voter les gens, peut-être ?
Je serais ravi que les gens du Discord...
Mais même les auditeurs, sur Twitter et compagnie.
Comme ça, on pourra avoir un nom là tout à l'heure.
Ils ne nous écoutent pas du tout, Adrien.
Si on demande sur le Discord.
Est-ce que tu maîtrises toutes les technologies ?
Tout ce qui est web.
Je suis très actif sur Internet.
Alors, nous allons maintenant appeler Pierre.
Alors, attendez.
Je ne veux pas le faire.
Ça me fait chier.
Je vais devoir checker, remonter les messages.
Tu es toi-même saoulé.
Alors, Pierre.
On sait de quoi vont nous parler les gens ?
Pas du tout.
La dernière fois, on savait un peu.
La dernière fois, il y avait un thème.
Pierre !
Est-ce que tu nous entends, Pierre ?
Oui, je vous entends très bien.
Tu sais, ce n'est pas si évident pour nous.
Parce que l'appel d'avant, on a galéré comme des cons.
Pierre, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
C'est-à-dire tout le monde, a priori.
A priori, tout le monde.
Sauf tes amis.
Je suis 28 ans et je vous écoute de Nancy.
C'est en Lorraine.
J'adore Nancy.
Il fut un temps, j'ai nourri un couple qui est allé dans un mur à une vitesse incroyable puisque la personne vivait à Nancy.
Du coup, je faisais des allers-retours en voiture assez régulièrement.
Et je trouve cette ville magnifique malgré le fait que vous ayez des singes en captivité.
Et ça, je ne pense pas que...
Par contre, il y a vraiment longtemps, il n'y a plus trop de singes en captivité.
Il y a encore quelques macaques de Java, mais il y en a un peu moins qu'avant.
Ah d'accord, parce que moi, dans le parc de Nancy...
Ça remonte aux époques.
À l'époque, quand on habitait encore en Bourgogne, il y avait des singes un peu vieux.
Ah non, je te jure, moi j'étais déjà...
Ça doit avoir 5 ans.
À 5 ans, il y avait encore des singes dans le parc.
Il y avait quelques petits singes.
Il y avait encore des macaques de Java.
C'est ça, ou alors c'était des enfants très laids.
Mais je crois que c'était des singes.
La ville de Nancy, je la trouve magnifique.
Après, je te dis, toi, tu y vis.
Peut-être que tu es plus...
Moi, j'y vis depuis 12-13 ans, donc j'en ai un peu marre et je ne trouve plus de chose là trop beau.
D'accord, ok.
D'accord, bon écoute, au moins, tu es mieux placé que moi.
Moi, j'y allais uniquement pour voir une fille que j'aimais, donc ça rendait le truc peut-être mieux aussi.
Si j'y retourne maintenant, peut-être que je trouverais ça pas ouf.
Pierre ?
Connaissant un petit peu toutes tes histoires amoureuses avec le FloodCast, l'histoire-là, elle avait duré combien de temps ?
Elle avait duré combien de temps ?
En fait, c'est très dur à dire parce que c'était vraiment une relation très sur Internet.
Enfin, ce n'est pas quelqu'un que j'ai rencontré sur Internet, je l'avais rencontré à la base au lycée.
On ne s'était pas mis ensemble, mais on s'est mis ensemble un peu après en discutant.
Et du coup, elle vivait à Nancy et on se connaissait de Bourgogne.
Et on a... Ouais, si.
En vrai, c'était mignon.
En fait, ça n'allait nulle part et ça n'avait aucun sens, donc c'est ça qui fait que ça s'est arrêté.
Mais le peu que ça a duré...
Et ça a été un couple de, je pense, 6-7 mois sans la moindre relation sexuelle.
Ce qui pouvait être un peu compliqué sur le moment.
Et avec le recul, j'y vois un truc un peu mignon, en vrai.
Il faut bien trouver un truc positif.
J'avais extrêmement mal aux couilles, mais... Elles étaient turquoises.
Je me rappelais à l'époque, je les avais vues.
Couleur du ciel.
Quand tu les avais vues à l'époque ?
Pierre, j'ai envie de dire, assez parlé de mes couilles, pourquoi nous appelles-tu ?
Moi, j'aimerais juste vous parler d'un sujet qui vous concerne pas mal.
J'enregistrais à l'aveugle, bien évidemment.
Il n'y a pas de thème, c'est FloodCast.
Moi, j'aurais bien voulu vous parler du rythme dans l'humour et des vannes super bien placées.
Parce que j'ai déjà communiqué un petit peu avec vous sur Instagram, sur des petits messages ou des petits taux comme ça, sur des vannes que vous avez faites, par exemple, et que je trouvais super bien placées.
Particulièrement Adrien, parce que vraiment, j'adore Adrien.
Je suis vraiment toute nouveau fête pour les deux.
Encore plus Adrien.
Ça ne me vexe pas du tout.
Je suis d'accord, bien sûr.
Pour le coup, en termes de rythme, Adrien est un sniper, mais c'est un tueur.
Merci déjà.
Pour avoir écouté les épisodes de FloodCast plusieurs fois, des fois, il y a vraiment l'apogée d'un épisode sur une vanne ultra bien placée.
Je pense à des passages de Nicolas Bernot, je pense à Gaël Mektoub, des trucs comme ça, où ça monte en puissance, ça monte, ça monte et il largue un truc et ça fracasse tout le monde pendant 15 secondes.
Et ça, c'est quelque chose que j'essaie de faire au quotidien vraiment.
Quand j'ai des relations avec des gens, quand je discute, parce que je suis un peu...
J'aime pas trop les groupes, les sorties, les soirées, tout ça, mais je suis plutôt fort en général pour discuter et faire de l'humour avec des gens.
C'est quelque chose que je cherche à atteindre en fait.
Comme un truc un peu sportif presque, c'est ça ?
J'essaie d'atteindre ce truc, mais une fois que c'est passé, je ne rechaine pas sur des vannes.
Je ne sais pas ce que vous voulez dire.
Je me satisfais de quelque chose, et je ne rigole pas en tapant un doigt dans le dos des gens.
J'essaie d'en rester à là et de marquer quelque chose.
Et quand tu vois dans les yeux des gens ou dans leur rire que vraiment tu as fait quelque chose ou que tu entends un rire chez un pote à toi, pour moi, c'est une vraie satisfaction.
C'est Adrien à parler du coup.
C'est sûr.
Après, moi, j'ai jamais appréhendé ça comme un objectif que j'ai pu atteindre.
C'est marrant parce qu'on en parlait justement tout à l'heure.
Quand tu écouteras l'émission, tu l'entendras, mais on disait qu'à la base, l'humour, c'est plus un mécanisme, en tout cas pour moi, un mécanisme de défense depuis que je suis enfant et qui devient ensuite une sorte d'artisanat, mais c'est quelque chose qu'on pratique un peu toute sa vie,
avant que ça devienne mon métier, quelque chose que je pratiquais toute ma vie sans me rendre compte que c'était quelque chose qui était perfectible et qui reposait vraiment sur de la technique, etc.
Et toutes ces histoires de rythme, etc., ce n'est pas forcément des questions que je me posais.
C'est sans doute quelque chose que j'appliquais sans me rendre compte, disons, mais je n'avais pas conscience que ça existait.
Donc effectivement, cette vanne bien placée, etc., ce n'était pas forcément quelque chose que j'appréhendais comme un objectif à atteindre ou quelque chose comme ça.
Après, c'est sûr que comme tu dis, c 'est un peu ce que je dis sans vouloir trop faire mon autopromo, dans le livre « L'être à la dos que j'ai été » de Jack Parker, où je dis qu'en ce qui me concerne, c'est genre quand on a tendance à pas forcément avoir le moral obofix tout le temps et le moral qui peut assez facilement retomber.
Une façon de se maintenir à flot, c'est aussi de faire rire les gens autour de soi pour être tiré vers le haut en termes de moral.
Mais comme tu dis, ce n'est pas seulement un truc égoïste comme ça, c'est aussi effectivement de voir le rire chez les gens, de voir que tu leur apportes quelque chose.
Je sais que moi, je suis avec ma copine depuis 12 ans et elle me dit « j'ai de la chance d'être avec quelqu'un qui me fait rire tous les jours ».
Je suis vraiment en train de raconter ma vie en monologue, mais c'est vraiment...
Moi, c'est ça que j'adore dans l'humour, c'est-à-dire que tu peux vraiment apporter quelque chose quand même assez fort à quelqu'un avec rien du tout.
C'est vraiment quelque chose qui sort du néant complètement, une vanne, c'est vraiment un truc qui sort de ta tête comme ça et ça peut vraiment apporter quelque chose aux gens.
C'est ça que je trouve super.
Je me permets de citer un mini-exemple.
Je t'avais juste félicité une fois sur Instagram parce que tu as fait une pub pour Viveldop et à un moment, tu sais ce que je ferais bien là, la personne répond « non » et tu dis « un Uno ».
Vraiment, c'est l'apogée de la pub, elle est là.
Je t'avais félicité, tu m'as dit que c'était de l'impro.
Est-ce que tu te rends compte, quand tu as fait une vanne comme ça, qu'est-ce que tu te dis ?
Ils vont la garder au montage ou est-ce que les gens rigolent ?
Je veux juste savoir.
J'avoue que ça va vite en plus.
Moi je me permets juste, quand tu sors une vanne, ça va très vite donc je ne sais même pas si tu as le temps d'analyser vraiment tant que ça.
C'est vrai qu'à l'époque, en plus c'était un tournage particulier parce que c'était en pleine nuit, il faisait vraiment très très froid.
Et tu étais bleu quand même.
Oui, j'étais bleu et j'avais juste envie qu'on termine et donc je ne me rappelle plus trop de ce que j'ai fait.
Et puis d'empocher ton gros chèque surtout, Adrien.
C'était effectivement mon premier gros chèque.
Et peut-être le seul.
Non mais je me souviens que les gens avaient ri à ce moment-là et évidemment j'étais content mais je ne savais vraiment pas si ça allait être gardé au montage parce que déjà tout dépend des réalisateurs.
Il y en a qui aiment l'impro, il y en a qui n'aiment pas ça, qui préfèrent rester sur le texte qu'ils avaient.
Surtout en pub en plus.
Au contraire, tu fais une excellente introduction.
Encore plus en pub où il y a tellement de gens qui donnent leur avis que tu ne sais jamais ce qui va rester au final.
Même les trucs qui étaient dans le texte au départ, des fois ça dégage.
Du coup, c'est vrai que j'étais content que cette blague reste au montage.
D'autant plus que maintenant que j'y pense, Uno c'est une marque.
C'est fou qu'il l'ait laissée dans une pub.
C'est le début de l'Internet, c'est le bordel.
Et pour prendre un exemple avec Flober, est-ce que toi, de ton point de vue, mon père ne m'a jamais dit je t'aime bien placé, c'est un des premiers souvenirs les plus marquants que j'ai de toi ?
Quand tu places ça à la fin.
Déjà, il faut rendre à César ce qui appartient à César, c'est beaucoup Carlito qui faisait ça.
Carlito du duo, du binôme, McFly et Carlito.
Je me suis retrouvé dans cette blague.
Non, mais ça c'est encore différent.
C'est plus un truc de tabou.
Et du coup, je trouve ça drôle de le dire.
C'est tout le concept aussi de ce podcast.
Moi j'aime bien... En fait, j'ai pas beaucoup de pudeur sur les looses que j'ai.
J'ai énormément de pudeur sur les choses bien qui m'arrivent.
Les moments de bonheur que je peux avoir en couple ou les beaux moments en fait.
Je garde beaucoup les beaux moments pour moi et j'en parle même pas en fiction.
C'est des trucs que je garde vraiment pour moi et je pense que parce que ça me rend heureux et ça me fait du bien et j'ai pas envie de le partager.
En revanche, c'est vrai que sur les moments de loose, de merde, alors peut-être que c'est un côté aussi, il y a un côté, comment dire, pansement qui est sûrement là aussi.
Mais du coup, je trouve ça...
C'est une question de timing, vous voyez ce que je veux dire ?
Ouais, bien sûr.
Après le timing, je te dis, c'est vraiment un truc de...
Je vais faire une métaphore foot parce que je vous rappelle quand même qu'on est champion du monde.
Je pense qu'à un moment, t'as une occasion et tu tires et je pense pas que c'est très réfléchi en fait.
A la limite, tu t'es bien placé mais une fois que tu tires, tu tires quoi.
Et la vanne, je pense que c'est ça.
J'avoue que le timing en tout cas pour moi, Florent, c'est pas si prémédité que ça.
Et souvent d'ailleurs, il y a plein qui tombent à côté, il y en a plein qui peuvent être drôles mais qui sont pas dans le bon timing.
Pour poursuivre ta métaphore de foot...
Tu sais que j'adore le foot.
Effectivement, sur le moment, c'est instinctif plus ou moins parce que t'es dans l'action et t'as pas le temps de calculer.
En revanche, c'est le fait d'avoir fait des mouvements et joué pendant des années et des années qui fait que sur le moment, tu vas spontanément prendre la bonne décision, te placer au bon endroit, etc.
Et c'est la même chose en humour.
C'est vraiment le fait de s'entraîner, de faire des blagues tout le temps et je pense que ton cerveau de façon inconsciente fait le filtre.
Il se dit là c'était un peu trop tôt, là un peu trop tard, là ça fait pas rire, etc.
Après, spontanément, bim, tu vas sortir la blague au bon moment, le bon mot qui va, etc.
Après, c'est comme tout.
C'est beaucoup d'entraînement, de travail, de pratique.
Voilà.
Est-ce qu'on a répondu à ta question ?
Oui, super.
Je pourrais parler des milliards d'heures.
Écoute, Pierre, on a d'autres auditeurs malheureusement, mais je te fais de gros bisous, je te remercie.
Merci pour ta question qui était très pertinente et très intéressante.
Très pointue, parce que tu as des références très pointues.
Merci de nous écouter, merci de ton soutien, ça fait plaisir.
J'ai hâte d'écouter les trois FloodCast qui sont en attente avec celui-là.
Il y en a un avec Dedo qui ne sort pas, c'est pour ça que je dis ça.
Il y en a un avec Dedo qui est sorti.
Il est sorti, celui avec Dedo.
Il n'y en a pas un qui a été enregistré avec Davy Mourier ?
Ah si, avec Davy, mais il n'y a pas Dedo.
C'est en fait celui que toi, tu n'as pas encore entendu, car je le rappelle, nous sommes dans le passé actuellement pour les auditeurs, c'est avec Davy Mourier, François Descracs et Jeanne Rachid, pardon, et Baptiste Lorbert.
Et voilà, celui-là, quand tu écouteras ce podcast, il sera déjà sorti depuis deux semaines.
Tu te rends compte un peu ?
Ah, c'est fou de vivre dans le passé comme ça.
Bon, écoute, Pierre, je te souhaite une excellente soirée et puis à très bientôt.
Ça marche, salut.
Salut, merci, ciao.
Nous allons appeler dorénavant celui que l'on nomme Joey Joestar.
Non, pas du tout.
On va l'appeler Biggie Sauce.
Ah bah oui, souvent, je discute avec lui, parfois.
Ah d'accord, je pense que c'est un pseudonyme.
Non, non, il s'appelle Biggie, c'est son prénom.
Non, il s'appelle Biggie Sauce.
Et son nom de famille, c'est Biggie Sauce Chambelan.
C 'est ça.
T'excuses pas Adrien à mes blagues, Adrien ?
Non, non, c'est parce que je t'ai repris et j'avais fond bras.
C'était nul, on coupera ça.
Biggie Sauce, est-ce que tu m'entends ?
Oui, allô ?
Et vous, vous m'entendez ?
Absolument.
On t'entend extrêmement bien.
Comment vas-tu ?
Ça va très bien, écoute.
Tu ne souhaites pas communiquer ton vrai prénom ?
J'allais te demander de te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas.
C'est Amine.
C'est Amine et si je ne me trompe pas, tu joues un videur dans un sketch de l'opéra, non ?
Exactement.
Voilà, moi je connais les bails.
J'adore les bails.
Le physionomiste que tu es, Adrien.
C 'est lui qui jouait le physionomiste.
On parlait de timing.
Donc, est-ce que tu peux te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Moi, c'est Amine.
J'ai 32 ans.
Je suis au chômage.
J'essaie de faire de mon métier le même que le vôtre, c'est-à-dire auteur.
D'accord.
Écoute, ça prend du temps.
Tu ne peux le faire que tout doucement.
Il n'y a que des gens comme Léopold qui brûlent les étapes.
On le sait, ils mourront dans la drogue dans un an.
Après, il a juste une chaîne YouTube.
Au succès modeste.
Putain, faut pas non plus.
Biggie Sauce, peux-tu nous donner la raison de ton appel, s'il te plaît ?
Alors, je voulais savoir si je pouvais poser une question plutôt qu'une anecdote.
Je t'en supplie, tu as le droit à ce que tu veux.
Tout est permis, tu peux faire des imitations.
On peut tout faire.
On a beau pas être vendredi, tout est permis, je préfère te le dire.
Donc, j'avais une question vraie hip-hop.
Aïe, ouais.
En fait, une fois, Adrien, je crois que tu avais dit que t'étais plus rave que Booba.
Exact, c'est vrai.
Et surtout, en fait, c'est la dénomination de vrai hip-hop.
T'avais dit, Booba, pour moi, c'est pas le vrai hip-hop.
Après, c'est une vanne, quand je parle de vrai hip-hop.
Regardez-le, il chie dans son froc, il va se faire tabasser.
C'est vrai, j'avais oublié cette histoire.
Je voulais juste savoir si vraiment t'avais une dénomination pour le vrai hip-hop.
Je t'explique pourquoi, en fait, c'est juste que je suis fan de rap depuis très longtemps, et effectivement, j'avais en tête cette idée avant qu'il y avait le vrai hip-hop et le faux hip-hop.
Ouais.
En pensant que c'était le rap conscient, et puis aujourd'hui, j'ai un peu évolué et je me fous un peu, en fait.
Je trouve qu'il y a du bon hip-hop, du mauvais hip-hop, pas du vrai hip-hop.
Bah écoute, non, mais moi, je suis complètement d'accord avec ça.
Moi, quand je parle, quand je dis que je représente le vrai hip-hop et tout ça, c'est évidemment une blague sur le fait que je ne le représente absolument pas.
J'ai grandi dans une ville bourgeoise des Yvelines et j'écoute pas mal de hip-hop, mais pour autant, je ne suis pas tellement connaisseur ni représentant de quoi que ce soit.
Et donc, non, je ne pense pas du tout qu'il y ait un vrai hip-hop ou... De toute façon, moi, je suis toujours très méfiant.
Déjà, moi, de manière générale, je déteste les puristes.
En fait, quel que soit le domaine, c'est toujours foireux, en fait.
Il y a toujours un...
Enfin, comment dire ?
Ça représente toujours un rejet du progrès et de l'évolution, en fait.
Tu vois ce que je veux dire ?
Et en fait, l'évolution, c'est une bonne chose, en fait.
Il n'y a pas de vrai hip-hop et de faux hip-hop.
Sinon, ça revient...
Moi, je me rappelle quand j'étais ado et que j'écoutais du rap.
Je rappelle que j'étais dans une ville assez bourgeoise, donc ce n'était pas forcément tout le monde qui en écoutait.
Et les gens disaient que ce n'est pas de la vraie musique, le hip-hop.
Et du coup, ce serait...
Comment dire ?
J'ai oublié le mot que je voulais dire.
Perpétuer, voilà.
Kayak.
C'est comme faire du kayak, exactement.
Perpétuer ce genre de connerie, de dire que ce n'est pas du vrai ceci ou du vrai cela.
Généralement, c'est juste des gens qui ne comprennent pas que les choses évoluent.
Donc non, je ne pense pas que Booba, ce n'est pas du vrai hip-hop.
Cela dit, c'est vrai que je préfère Booba.
Hero H2F, d'ailleurs, pour les gens qui connaissent le vrai hip-hop, pour le coup.
Et bien voilà, Biggie Sos.
Toi aussi, d'ailleurs, Biggie Sos, j'ai l'impression que tu adores le rap.
Le vrai hip-hop, pardon.
Oui, j'aime beaucoup.
Est-ce que tu pratiques ?
Est-ce que tu as rappé, toi-même ?
Quand j'étais très jeune, à 4 ans.
Est-ce que tu avais un nom de rappeur ou pas du tout ?
À l'époque, je crois que c'était H.H.
C'était un peu pourri.
H.H.
pour hip-hop ?
Ah oui !
Oh putain, c'est con, ça marchait bien !
C'était rap.
C'était A.S.H.
A.S.H.
et en fait, ça vient de Hachachine qui est le mot qui a donné le mot assassin en français.
Oui, c'est un mot arabe, ça ?
Exactement.
D'accord.
C'était un diminutif de ça.
C'était un peu pour un canadien à l'époque.
Oui, et puis Assassin, t 'as complètement plagié le frère Cassel, c'est ça en fait ?
Oui, c'est vrai.
Complètement.
Le frère Crochon.
Merci beaucoup Biggie Sauce pour ton appel.
Merci à vous et merci pour tout ce que vous faites.
Merci à toi et puis bon courage pour ton odyssée de devenir auteur, parce que c'est la galère et ça prend du temps, mais normalement, tu devrais en tirer quelques moments de bonheur si tout se passe bien.
Voilà.
Merci beaucoup.
Merci mec.
Bon, passe une bonne soirée.
Ciao.
Bye.
Désolé, j'ai l'impression qu'il y a que moi qui parle.
Écoute Adrien, je parle tout le temps dans ce podcast, il n'y a aucun souci et je pense que les auditeurs sont heureux d'entendre un petit peu ta voix.
Après, pour me défendre, il y a eu deux émissions, voire plus, où je n'étais pas là.
Il y a eu un milliard d'émissions où tu n'étais pas là.
Je me rattrape un peu.
Tu étais quand même super.
J'ai été remplacé par Florent, je te parle.
Nous sommes maintenant avec Mimile.
Allo.
Ça va à une vitesse.
Bonsoir, c'est incroyable.
Comment tu t'appelles ?
Si ce n'est pas indiscret, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Alors, moi, c'est Emile.
Enchanté.
J'aime beaucoup ce que vous faites.
Merci Emile.
On sent une émotion dans ta voix.
Ouais, ça fait longtemps que je ne parle plus.
Tu es dans un monastère ?
Non, je suis chez moi.
Je suis tout seul chez moi.
Je regarde un documentaire.
Tu regardes quoi ?
Smash Bros.
Ça c'est un jeu.
Smash Bros, c'est un jeu.
Tu viens complètement d'inventer un titre.
T'étais en train de regarder un porno.
Super Mario Bros.
Non, c'est un documentaire sur Smash Bros.
Ah d'accord.
Un gros gamer.
J'en suis là.
Très longue soirée.
C'est compliqué.
Que fais-tu de beau dans la vie si ce n'est pas indiscret ?
Je travaille à France Télévisions.
D'accord.
Je fais de l'IT en gros.
Qu'est-ce que de l'IT ?
Je te demandais pour le genre, Adrien.
J'ai IT Crowd.
Merci.
Une sorte de maintenance.
Pour ceux qui connaissent IT Crowd, c'est exactement ça.
D'accord.
Et ça va ?
Tout va bien ?
Écoute, t'as 2-3 heures là qu'on parle de France Télévisions.
Écoute, j'aimerais toucher de l'argent de cette entreprise donc on va éviter d'en parler.
Tout simplement.
Est-ce que c'est genre vraiment l'enfer parce qu'il y a tellement de postes et de gens que t'as jamais de temps libre ?
Ou alors est-ce que c'est justement comme The IT Crowd où en fait tu relances l'ordi de la personne à distance et c'est tout ?
T'as bien résumé.
Alors juste, t'as beaucoup de temps libre.
T'as dit pas de temps libre mais au contraire en plus t'as du temps libre.
D'accord, ok.
La bonne planque.
Ouais, c'est n'importe quoi.
Ouais, voilà, putain, tu sors les mots de ma bouche.
Quelle est la raison de ton appel, mon bon Emile ?
J'ai vu qu'il y avait un Discord des gens et aucun thème, donc je me suis dit c'est parfait.
Donc tu n'as rien à dire.
Mais c'est ce que vous avez mis, non ?
Il me semble, il n'y a pas de...
Non, non, c'est vrai qu'il n'y a pas de thème après c'est vrai que les gens qui appellent ont quand même des idées de ceux dont ils veulent parler.
Ah oui, non, non.
T'étais sur le Discord ou pas du tout avant d'ailleurs ?
Non, non, je viens de l'enjoindre ce soir.
D'accord.
J 'ai galéré à le trouver, j'ai creusé Twitter.
Ah ouais, à ce point ?
Ouais, ouais, c'était pas évident parce qu'en fait Adrien fait des stories et il dit pas le lien.
Alors, oui, moi parce que j'ai justement fait une story en disant allez sur le Discord du FloodCast et alors moi, pour ma défense, à ma décharge voilà, j'utilise jamais Discord mais j'imagine que si tu cherches FloodCast, tu tombes sur...
Non ?
Franchement, y'a pas ce système Ça ne marche pas comme ça ?
Il faut une invitation, un lien.
Wouah, bah je suis une merde, d'accord.
Normalement sur Twitter j'ai mis un lien qui ne se périme jamais donc techniquement tu pouvais rejoindre le Discord.
Au final, mais c'est bien, on est entre vrais j'ai envie de dire.
Bah voilà.
En fait, on te demanderait bien une anecdote un peu sympathique sur France Télévisions mais peut-être que t'as envie de garder ton emploi en fait.
J'ai rien préparé mais j'ai vu plein de choses, je sais pas si je peux tout raconter.
Peut-être qu'on peut parler un peu en énigmes alors déjà, est-ce qu'il y a des gens qui sont l'équivalent de ma mère, qui te demandent des trucs extrêmement basiques alors qu'en fait il suffit de cliquer sur la croix ou des trucs comme ça ou pas ?
Oui, tous les jours.
Ok, très bien.
Ma deuxième question, est-ce que David Pujadas te l'a demandé ?
C'est ce que je voulais dire.
En fait, il a un assistant.
Ah putain.
Mais il est plus là d'ailleurs.
Je n'ai pas regardé la télé depuis 2007 à peu près donc je ne peux pas vraiment savoir.
Faut être tout à fait honnête.
D'accord et est-ce que, parce qu'évidemment tu es dans FloodCast, tu écoutes un peu FloodCast ou pas du tout ?
Depuis le tout début, j'ai envie de dire.
Ah, ça fait plaisir.
Est-ce que du coup, forcément puisque ça fait partie quand même des grands thèmes de FloodCast, est-ce qu'il y a eu des historiques à nettoyer, si tu vois ce que je veux dire ?
Est-ce qu'il y a eu des... Écoutez, je ne sais pas du tout ce qui se passe.
J'ai des publicités pour des meufs bonnes apparemment.
Je ne sais pas d'où ça vient.
Oui, les gens de l'infographie beaucoup, tous les graphistes.
Ça met du porno chez les graphistes de France Télé, c'est ça ?
Exactement.
Alors après, il y a un pare-feu quand même donc on essaye de gérer ces trucs-là mais il y a toujours des débordements, des mecs qui arrivent à choper les mots de passe, tu ne sais pas comment.
Ah vache, d'accord, pour avoir un peu de porno.
Ouais, du porno, des jeux, des trucs, un peu de tout.
D'accord, bah écoute, je suis ravi.
Pas si étonnant finalement.
Je pense que quand tu bosses sur les graphismes de Slam et de Motus toute la journée, je pense qu'à un moment, tu dérapes.
Tu vois, il y a un moment, t'en as marre de voir Cyril Féraud.
Ouais, c'est compliqué.
Écoute, Emile, merci beaucoup de ton appel.
C'est un plaisir.
Pour ce petit regard dans le coin de la...
Je ne sais pas où j'allais avec cette phrase.
Quand j'allais dire coin de la serrure, ça ne veut rien dire.
En tout cas, merci de ton appel et à très bientôt.
Au plaisir les mecs.
Bisous Emile, bonne journée, ciao, bye.
On a eu Emile et maintenant nous appelons Lucho Gonze.
Peut-être précise aux gens qu'il faut qu'ils aient peut-être quelque chose à... C'est mieux s'ils ont un truc à raconter.
Il faudrait que je le dise sur le Discord quand même.
Lucho, tu es là ?
Oui, bonsoir.
Comment vas-tu ?
Très bien et vous ?
On va très bien.
Lucho, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Pour savoir exactement...
Oh ben non, te présenter en quelques mots.
Tu habites, comment tu t'appelles, ton âge...
Et ta couleur préférée.
Alors, je m'appelle William, je viens de Laval.
Absolument pas, c'est où ?
C'est... Alors la description logique qu'on utilise en général pour définir où est Laval, c'est entre Le Mans et Rennes.
D 'accord.
C'est à peu près une heure entre les deux.
Non, j'allais dire Pays de Loire.
Non, pas du tout ?
Si, c'est ça.
Oh, joli.
Tu es ligérien, c'est ça ?
Exactement, ligérien.
Il adore la géographie.
Ne le lancez pas là-dessus !
Ne le lancez pas là-dessus, après on part pour deux heures de géographie.
D'ailleurs, t'as un podcast, je crois, sur la géographie ?
Sur la géo, c'est On perd pas le Nord, ça s'appelle.
Très, très bon podcast.
Vous êtes, ça y est, vous êtes 237ème, je crois, sur le classement iTunes.
Dans la catégorie géographie.
Lucho, j'ai déjà perdu le nom, Lucho Gonze, je l'ai dit avec un accent qui n'est pas le bon.
Lucho Gonze.
Peux-tu nous donner la raison de ton appel, s'il te plaît ?
Je voulais vous raconter une petite anecdote.
C'est le genre de la maison.
On aime bien, on aime bien.
Écoute, nous sommes toutoui.
C'est à base de fesses, j'ai aussi l'air d'apprécier.
C'est aussi le genre de la maison.
Un des genres, un des genres de la maison.
J'ai actuellement 26 ans, je ne l'ai pas signalé et en fait, c'est l'anecdote qui remonte au collège, je crois que ça devait être en quatrième.
Une histoire de fesses qui remonte au collège, donc.
Ah, ça dépend de quelles fesses ?
Oui, d'accord, on va voir.
Et je te laisse, pardon, je te laisse continuer, je mets des petites barrières.
Les fesses sont toujours les miennes, mais elles ont changé un peu.
D'accord.
C'était donc à l'époque où on allait à la piscine.
Ce n'est pas forcément ma période préférée parce que je suis un piètre nageur.
Ah, ça c'était avant que Macron passe au pouvoir.
À l'époque, on pouvait aller à la piscine.
Maintenant, on ne peut plus.
Je devais avoir, je ne sais pas, 14-15 ans.
C'est alors que je suis malentendant, donc quand on va à la piscine, j'enlève mes appareils pour aller nager.
Ok.
Il y a des choses que je ne peux pas entendre.
Et on se retrouve dans le vestiaire après ce cours de natation.
Moi, je mets un peu de temps à me changer, à mon habitude.
Il s'avère que les trois quarts de la classe étaient quasiment déjà habillés.
Moi, j'étais encore en train de me sécher.
Et là, j'ai mon meilleur ami qui est à côté de moi et qui me dit « T'es un peu à la bourre là, tu fais quoi si le prof rentre dans le vestiaire ?
» Moi, très intelligemment, avec mon cerveau de gamin de 14 ans, je me retourne vers la porte en rentrant dans mon cul.
J'écarte mes deux fesses allègrement.
Et c'est le moment qu'a choisi le professeur de sport pour rentrer dans le vestiaire.
Moi, j'aime le fait que tu aies écarté ses deux fesses.
Oui, exactement.
En précisant, s'il rentre, je fais ça.
En tout cas, tu n'es pas un menteur.
Voilà.
Et donc, il est rentré et le seul truc qu'il a trouvé à dire, c'était pas beau à voir.
C'est vrai une blague de prof. C'est pas beau à voir, c'est du joli.
Cela dit, c'est mieux qu'il avait dit l'inverse.
S'il avait fait top !
Bravo pour cet anus.
D'accord.
Donc, tu as montré ton trou de bas.
Il n'y a pas eu de suite, de conséquences ?
Tu n'as pas été collé ou un truc comme ça ?
Non, je sais qu'il m'a juste regardé un peu bizarrement le reste de l'année.
Je pense que ça a dû circuler dans la salle de prof. C'est sûr et certain.
Tu as été une bonne anecdote de prof, ce qui est quand même déjà pas mal.
Ayant circulé dans des salles de prof un peu il y a quelques années, en tant que verseur ou alors.
Genre ton histoire ?
Ce serait trop bien ton histoire 20 ans après.
Vous savez, l'enfant au trou de balle.
C'est moi.
C'était pas le même établissement.
Tout le monde s'y retourne et t'as le froc baissé, le cul écarté.
C'est lui, regardez !
Je le reconnais très entre mille.
Ce poil là, voyez ?
Je le reconnais.
Bah écoute LuchoGonz, merci beaucoup pour ton appel.
Je suis désolé.
Bah non, tu rigoles ou quoi ?
C'était magnifique.
C'était une très belle anecdote.
Il y a un trou de balle.
Très efficace.
Elle a pris 10 points déjà de base.
Bon bah écoute LuchoGonz, passe une excellente soirée.
Merci pour ton appel.
Bon courage à vous deux.
Ça va, on est tranquille.
Ça demande peu de courage.
Ouais, vraiment ça va.
Pompier par exemple demande plus de courage qu'enregistrer un podcast.
C'est pas faux.
Bon, merci beaucoup Lucho, ciao.
Bonne soirée, salut.
Bye.
Nous allons maintenant appeler Lubino.
Lubino qui a un Lego dans son avatar.
D'ailleurs j'ai l'impression qu'ils sont un Lego de...
Ah, tu as décroché.
Lubino ?
Allo ?
Est-ce que tu nous entends, Lubino ?
Oui, je t'entends.
Ok.
Est-ce que tu peux parler plus près de ton... J'ai vraiment l'impression d'être défoulé.
Est-ce que tu peux parler un petit peu plus près de ton micro, s'il te plaît ?
Alors là, c'est très étrange.
Je me rapproche même en ligne.
D'accord, ouais, désolé.
Parce que sinon, on t'entend pas très bien.
Lubino, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Lubino, aujourd'hui.
D'accord.
Déjà, tes parents ont beaucoup d'originalité, ce qui les différencie des miens.
Non, voilà.
Alors, ça, c'est ce que je voulais te faire dans le...
Je pense qu'on en avait déjà parlé, il y a beaucoup d'écrits de comédies nouveautiques d'aujourd'hui.
D'accord.
On en avait sans doute déjà parlé.
Ah non.
Mais j'aimerais avoir votre réaction par rapport à la table d'Anne Gagnon à propos de FloBer.
Alors oui, pour resituer un petit peu, il faut que tu saches, Lupin, que toi, évidemment, tu ne peux pas le savoir, mais nous sommes dans le passé actuellement, car maintenant, les FloodCast, je les enregistre avec un petit peu d'avance.
Donc, sache que pour toi, nous sommes mi-août, début août, mais sache que pour les gens, nous sommes mi-septembre.
Voilà, tout simplement.
Donc, peut-être que ce podcast de Comédie News Weekly sera sorti depuis longtemps.
Peut-être qu'ils n'en auront pas fait d'autre et se seront rendus compte qu'ils n'ont pas le talent nécessaire pour faire plusieurs émissions.
Écoute, comment réagir ?
Donc, en fait, toi, tu n'as pas dû l'écouter, Adrien, ça fait longtemps que tu n'écoutes plus Comédie News Weekly, parce que tu te préserves, tout simplement.
Le verbe est se préserver.
Bon, ils m'ont attaqué une fois de plus.
Mais il faut savoir que Anne Gagnon survit actuellement dans le monde du podcast uniquement en m'attaquant.
Tu es la deuxième personne qui parle de Comédie News Weekly dans cette émission et la première personne avouée en avoir entendu parler grâce à nous.
Donc, malheureusement.
Comment tu as connu Comédie News Weekly, toi ?
C'est grâce à vous.
Ah, putain.
Pardon, je suis désolé, Dan.
Ce n'est pas du montage.
Le public parle, en fait, Dan.
Donc, moi, je suis désolé.
Je pourrais hurler comme tu le fais, hurler des mensonges et les gens croiraient.
Pour compenser la faiblesse d'une blague ?
Oui, la faiblesse d'une blague ou même la faiblesse d'un public qui est absent, en fait.
Tout simplement.
En fait, ils sont partis Comédie News Weekly et puis après, ils sont revenus.
On a reçu plein de messages.
Tu regardes sous le tweet d'Anthony Mirelli.
C'est 5 tweets.
C'est pathétique.
Ils se sont dit « Ah, 5 personnes.
C'est bon, on revient, les gars.
On revient.
OK.
Calmez-vous.
» Il y a plein de personnes qui ont dit « Oh, Anthony Mirelli, putain.
» Ah, ils se plaignent beaucoup, Anthony Mirelli.
Mais bon, écoute, moi, je ne vais pas juger Anthony parce qu'il a au moins, comment dire, il a l'humilité de reconnaître qu'il n'a pas énormément de charisme.
Là où Dan n'en a pas non plus et du coup, il pense que hurler, parce qu'il a un accent marrant, il pense que hurler le rend charismatique.
Bon, évidemment, les gens ne sont pas dupes.
Les gens ne sont pas dupes.
Pour répondre à ta question, Lupin, nous, on n'aime pas trop répondre méchamment, donc on va laisser un peu couler, on va attendre que Dan mûrisse, tout simplement.
Voilà, Lupin.
Lupin.
Pardon, excuse-moi, Lupin, je t'ai confondu avec un célèbre criminel, excuse-moi.
Ou un professeur de poudlard.
Oh là là, mais attends Adrien, t'es un pur geekos ?
Je suis un putain de gros, gros geek.
Mais t'es un poterhead ?
Quelle est ta maison, Adrien ?
Serdègue, bien sûr.
Ah, quel serdègue, cet Adrien.
On vous connaît, hein ?
Ton animal...
Ah, putain, je connais pas, merde, c'est quoi ?
Animal totem ?
Non, pas trop duce.
Oh là là, mais t'es complètement féru dans les potes.
J'adore ça.
Bon, merci beaucoup Lupin de ton appel.
Et n'hésite pas à ne plus jamais écouter Comedians Weekly, évidemment.
Bah, j'écouterais quand même.
On va te raccrocher au nez, salut !
Salut Lupin, ciao, bye.
Nous allons appeler immédiatement Lilop.
Lilop qui va du coup, je l'espère, répondre au téléphone à Lilop.
Pendant ce temps-là, évidemment, nous allons vous faire réécouter notre chanson de Bossa Nova toujours sans savoir si c'est raciste ou non.
Lilop, qui nous fout un deuxième vent, très clairement, donc on va peut-être arrêter de s'attacher un peu à cette relation en sens unique que nous a... Ah !
Lilop, tu es là ?
Oui !
Ah !
Écoute, mon cœur a fait boum.
Voilà, à la manière, je sais plus, de Charles Trenet, bien sûr.
Lilop, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Alors, je suis Penélope et j'habite à Clamart dans le 92.
J'ai 18 ans.
Neuf deux i, évidemment.
Eh bien, bienvenue !
Bienvenue, tu es la première invitée de genre féminin de cette soirée.
Lilop, peux-tu nous dire pourquoi, quelle est la raison de ton appel, tout simplement ?
j'écoute, j'ai découvert qu'il n'y a pas si longtemps que ça, les FloodCast, mais je vous connais assez longtemps.
Via Golden Moustache, j'imagine ?
Voilà, la story de Adrien Ménielle cet après-midi.
Enfin, du coup, cet après-midi, parce que je ne suis pas en France, là.
Et du coup, je me suis dit, je vais essayer.
Eh bien, tu as eu raison.
Alors, si ce n'est pas indiscret, toujours, pourquoi n'es-tu pas en France ?
Parce que je suis en vacances à New York.
Oh là là !
Pour fuir les impôts, tout simplement.
En vacances à New York, d'accord.
Tu étais déjà allé à New York ?
Oui, j'étais déjà allé en 2012.
D'accord.
Très peu de temps après...
Non, c'était...
Putain, oui.
Le temps, les jours passent comme des voitures.
Je confonds.
Germe.
Fais-toi vomir, Adrien.
Je vais germer.
Doublé en plastique.
T 'es en vacances combien de temps, Lilop ?
Je suis en vacances une semaine.
Je repars lundi.
Tu t'es fait quoi ?
Le petit tourisme basique ?
Ou tu t'es dit, je fais comme si j'étais vraiment new-yorkaise et tu t'es baladé sans trop savoir où aller ?
Enfin, on a un peu des deux.
On s'est baladé sans trop savoir.
On a quand même allé dans des endroits clés.
On a fait un peu des deux.
C'est parfait.
Pour moi, c'est les meilleures vacances.
C'est les meilleures vacances.
Là, je vais devenir vraiment ton père d'énormément de beaufs, mais quelle heure, là, chez toi ?
14h.
Qu'est-ce que tu fous ?
T'es à New York !
En fait, genre, hier, on a eu une journée assez violente pour mon petit corps.
Ce matin, on est allés au Mobara.
On attend de ressortir.
D'accord.
Tu es dans ton hôtel.
Exactement.
Je me plains, mais...
Non, tu t'es pas plaint.
Tu as énoncé des faits sans aucune arrière-pensée.
Quelle est la raison de ton appel ?
Je veux aussi vous dire que j'adore vraiment vos FloodCast.
Je les regarde en m'endormant.
Je m'endors tous les soirs avec vous.
Du coup...
C'est plutôt gentil.
Je sais pas, j'arrive pas à savoir.
Ça va, on t'aide à t'endormir ?
J'aime beaucoup.
Merci beaucoup Lilo pour ce gentil message.
Tu parles lundi, c'est ça ?
Ouais.
Profite de tes derniers jours de vacances.
Que fais-tu à la rentrée ?
Je commence mon première année de médecine.
Oh !
Je panique un peu.
Je profite de mes derniers instants de liberté.
De ne plus avoir de vie, c'est ça que tu veux dire ?
C'est ce que disent les gens qui font médecine.
Apparemment, c'est une tadasse.
Je sais pas pourquoi je me suis lancée là-dedans, mais on verra bien.
Parce que tu es une femme de défi, peut-être ?
Tu as envie de sauver des gens ?
Il y a un peu une vocation à la base.
Oui, il y a un peu une vocation, mais je l'ai décidée au dernier moment.
Je l'en regretterais pas.
Est-ce que tu hésitais avec un autre truc ?
Oui.
Est-ce que tu peux nous dire quoi ?
Faire ça pour devenir pédiatre en maternité.
D'accord.
Ou devenir un site et donc faire sciences de l'éducation, des choses comme ça.
Tu aimes les enfants, du coup, j'imagine ?
J 'aime beaucoup les enfants, les bébés, la grossesse, ça me fascine pas mal.
Du coup, je pense que ça va bien se passer.
Rappelons que tu as 45 enfants d'ailleurs.
Tu aimes tellement ça.
J'adore la grossesse, je ne peux pas m'empêcher.
Non, mais du coup, je pense que si ça te passionne et te fascine, je pense que ça va te porter et que ça va bien se passer.
Généralement, quand tu es guidé par quelque chose qui te plaît autant, ça se passe bien.
Mais n'hésite pas à nous dire au courant sur le Discord pour qu'on sache si jamais c'est un enfer total et on n'hésitera pas à te rappeler.
Moi, j'aimerais bien appeler parfois des auditeurs parce que nous, on est auteurs et réal et comédiens et c'est très, très cool.
Mais j'aimerais bien avoir un peu un input des gens qui ont des métiers complètement différents de nous.
La première année de médecine, c'est vrai que c'est le genre de truc qui peut... J'aimerais vraiment savoir.
Il y a un film qui va se faire avec Lepguil et Vincent Lacoste.
Comme on dit, on dit merde normalement.
Je te souhaite bon courage.
Profite bien de tes vacances.
C'est quand la vraie rentrée ?
Tu as quand même encore le mois d'août dans le 9-2, là, non ?
En fait, je me prépare pour le 16.
Le 16 août ?
Quel enfer !
Pardon.
Bon courage, Lilop.
Bon courage, Pénélope.
Et puis, écoute...
Pour faire une prépa en même temps.
Eh ben oui, parce qu'il faut savoir mêler les plaisirs, tout simplement.
Ecoute, Pénélope, passe une bonne soirée.
Merci de ton appel.
Merci, vous aussi.
Bonne après-midi, du coup.
Kiffe bien New York.
Ciao, bye.
Salut.
Lilop des États-Unis de l'Amérique, il me semble.
Elle n'a pas précisé.
Nous sommes avec du coup, Mélodo.
Mélodo, est-ce que tu nous entends ?
Tout à fait.
Ah, Mélodo, bonjour.
Est-ce que tu vas bien ?
Bonjour.
Très bien, merci, et vous ?
Écoute, on va plutôt bien.
On va plutôt pas mal.
Écoute, on a vu sur le chat que tu étais un peu timide, donc on va y aller mollo.
Mollo, Mélodo.
D'ailleurs, qu'il sera une chanson de Zouk que je fais en octobre.
Ça sortira en octobre.
Mollo, Mélodo.
C'est dur à dire, j'ai un peu chanmé.
Je serai la première à le streamer sur Spotify.
Écoute, n'hésite pas.
Mélodo, peut-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Je pense que personne ne me connaît.
Peut-être ton entourage, déjà.
Oui, je sais pas.
Je pense pas qu'ils écoutent le podcast.
J'ai 28 ans.
Je viens du sud-ouest.
D'accord.
Sauf si tu veux pas le dire, mais où ça, dans le sud-ouest ?
Parce que moi, j'ai un petit peu parcouru le sud récemment.
Ah oui, j'ai vu ça.
Peut-être que je suis passé pas loin.
T'es vers où ?
Je suis à proximité de Toulouse.
Plutôt au nord de Toulouse.
Je suis passé par Toulouse, effectivement, pendant mon périple.
Il paraît qu'on dirait le sud là-bas et que le temps durerait assez longtemps.
C'est vrai ou pas ?
Absolument.
Tu ne crois pas, c'est bien dire, parce que j'habite près de Montcuk, qui est la ville qui a vu mourir Nino Ferrer.
Ah !
Est-ce qu'on en prendrait pas des...
Est-ce qu'il y aurait pas une belle succession d'anecdotes ?
J'ai l'impression que tout se mélange plutôt bien.
Ça s'enchaîne pas mal.
Mais Lodo, peux-tu nous énoncer la raison de ton appel ?
C'est parce que j'ai une anecdote qu'une amie m'a racontée, puisque ça est arrivé à une amie à elle, il y a quelques années.
Et depuis, je la raconte à qui veut bien l'entendre.
Mon but, c'est que cette anecdote fasse le tour du monde.
J'ai eu l'occasion de la raconter à l'étranger, mais là, je pense qu'elle va prendre une audience particulière.
Écoute, nous sommes...
Enfin ouais, tout oui !
À 98 pour toi, oui !
On garde quand même quelques pourcents pour les autres sens, parce que sinon on ne peut plus parler.
On est au sol, voilà.
Mais on t'écoute.
Bon, alors en fait, c'est l'histoire d'une fille qui rencontre un mec dans un bar qui décide de finir la nuit chez lui.
Et donc, ils passent la nuit ensemble chez ce mec-là et le lendemain, il doit aller au taf, ou en tout cas, il doit partir.
Et il lui dit, mais t'inquiète pas, tu peux rester juste par contre...
Ouais, t'as juste à claquer la porte.
Et c'est des portes, vous savez, qui se claquent et quand on est à l'extérieur, on ne peut pas ouvrir si on n'a pas l'accès.
D'accord.
Donc je connais vachement bien, j'ai ça chez moi.
Je ne peux pas te dire mieux.
Voilà.
C'était pas moi le mec, au cas où.
Non, non, je ne pense pas.
Enfin, j'espère pas pour toi, mais tu sauras nous le dire si ça t'est arrivé.
Ok.
Moi, je sens un truc venir, mais on va voir si j'ai raison.
Continue, excuse-nous.
La fille est prise d'une envie d'aller aux toilettes et de faire caca.
Voilà.
Pour l'instant, ça correspond à ce que j'avais en tête.
Au moment de tirer la chasse d'eau, elle se rend compte que la chasse d'eau ne fonctionne pas et se dit qu'elle ne peut décidément pas laisser ça.
Par ça, tu entends un énorme paquet de merde.
Tout à fait.
A priori, elle n'avait pas la diarrhée.
C'est bien de voir un petit peu de clair dans l'obscur.
Un peu de lumière.
Donc, elle décide de se saisir d'une poche plastique, comme on dit chez nous dans le Sud-Ouest, ou un sac, plutôt vers Paris.
Je ne sais pas comment.
Elle décide de se saisir de son caca.
Et puis, ne sachant pas ce qui lui a pris, en voulant quitter l'appartement, elle pose cette poche sur la table.
Non !
Pensant la récupérer en partant.
En partant, elle l'a oubliée.
Oh non !
C'est génial.
Ma mémoire me fait des peaux car je ne sais plus si la fille est restée squattée devant l'appart tout la journée en attendant que le mec revienne.
C'est mon petit sac de merde.
Excuse-moi.
Donc, si elle est partie sans jamais pu donner de nouvelles, ma mémoire m'a fait des peaux.
Ce serait une chose très intéressante à savoir.
Peut-être que la personne concernée écoutera ce podcast, je ne sais pas.
J'imagine vraiment le gars faire « Excuse-moi, tu n'as pas oublié ton sac de merde chez moi ?
» Ce qui est fou, c'est que ça ressemble en plus humiliant à mon anecdote de la capote usagée que j'avais laissée sur le lavabo de mon pote qui avait été découvert par sa femme en rentrant.
Putain, le sac de merde !
Ça me fait penser que, quand j'étais en coloc, un des mecs de ma coloc avait laissé sa capote usagée dans notre caisson de l'humidificateur.
Exactement, voilà.
Le déshumidificateur, du coup.
Tout à fait, en pensant que c'était une poubelle, certes.
Mais du coup, ça sentait... Pardon, je suis désolé, mais ça sentait le sperme dans la maison ou pas du tout ?
Non, tu sais, c'est les trucs avec des cristaux de sel dedans, c'est ça, non ?
C'est pour déshumidifier les...
En fait, ça aspire l'humidité.
Ah, donc ça ne recrache rien.
Ok, d'accord.
C'était pour être sûr.
Au pire, il y avait une capote très sèche.
Non, très humide, du coup.
Elle reprend l'humidité.
Oui, mais c'était dedans.
Ah oui, d'accord, ok.
Donc... J'espérais une...
On peut aller voir l'étage.
Oui, non, j'espérais un résultat un peu scientifique où on découvre un truc de ouf, genre eh bien, en fait, avec des cristaux de sel, le sperme devient vivant.
D'accord, c'est une très bonne anecdote et je pense qu'on va terminer cette émission sur cette anecdote magnifique.
Je vais te remercier, déjà, parce que vraiment, merci pour cette belle histoire.
L'histoire du petit sac de merde.
Voilà, touche un peu.
J 'ai déjà moi-même chié dans un sac.
T'as chié dans un sac ou ça ?
Parce que... Chez moi.
Et comment ça ?
Parce que mon Sunnybroyer était en panne.
Donc, il n'y avait plus de chasse d'eau et du coup, j'avais dû chier dans un sac poubelle et aller le jeter.
Putain, c'est fou.
Mais du coup, moi, dans tous les trucs humiliants, je n'ai jamais eu à toucher ma merde, quand même.
Ah, mais je n'ai pas touché ma merde.
J'ai chié dans un sac.
Ah, t'as chié dans...
Oui, pardon, ok.
T'as pas récupéré ta merde.
Le Sunnybroyer ne marchait pas, je pensais que t'avais récupéré comme un petit chien.
Comme pour un petit chien, t'avais récupéré ta merde dans le Sunnybroyer.
Non, non, on savait qu'il était gazé donc j'ai mis un petit sac poubelle dans un seau.
D'accord.
Et j'ai chié dedans et je suis allé le jeter dans le conteneur de l'immeuble.
Plus comme un petit chat dans une litière.
Voilà.
Il y a un peu ça.
Et je dois avouer qu'on a passé un cap avec ma copine ce jour-là.
Parce que j'ai attendu qu'elle... Pour l'anecdote, c'est là... Mais je crois que je l'ai déjà raconté mais bon, on se peut se permettre de radoter.
Moi, j'avais attendu qu'elle aille dormir pour faire ça.
Voyez les filles, les gentlemen existent en fait.
On dit que l'homme parfait n'existe pas.
Il y a des gens qui attendent que vous alliez vous coucher.
Je suis là.
Et donc du coup, j 'avais chié et tout.
Et j'avais évidemment fermé de façon que je pensais hermétique.
J'avais fait un nœud, même deux nœuds.
Catherine de nœuds ou pas du tout ?
Catherine de nœuds, absolument.
Et...
Et du coup, j'étais descendu pour aller jeter le sac dans les poubelles de l'immeuble et j'étais passé devant notre chambre, mais devant la porte fermée de notre chambre.
Mais surtout que ça pue ignoblement.
La merde, une fois que c'est hors de...
Oui, oui.
Quand c'est dans le corps, on la sent rarement.
Non, non, mais bon, c'était dans un sac fermé, hermétique.
Et je me dis ça sent... On sent un petit peu l'odeur quand même.
Un fond de merde.
Et le lendemain, elle m'a dit ouais, ouais, j'ai senti l'odeur de merde.
J'ai cru que t'avais chié dans un sac et que t'avais posé le sac devant la porte pour le jeter le lendemain.
Pour voir si la petite souris l'avait prise et t'avais amené 10 francs.
Je me suis dit, elle m'estime énormément.
Vraiment, elle pense que je suis vraiment le genre de porc qui laisserait sa merde dans l'appartement pour aller le jeter le lendemain.
Dans les anecdotes caca, parce que bon, ça y est, on est lancé.
Moi, là, je suis parti en vacances avec ma meuf et elle a eu une tourista.
Donc, une diarrhée assez vénère.
Mais elle l'a vraiment très bien gérée.
C'est à dire qu'en fait, elle n'a jamais eu envie hors de l'hôtel.
Enfin, genre, on sortait quand même faire des activités, des trucs et elle l'a toujours très bien gérée et bon, ça c'est pour ça va faire rire que moi parce que c'est ma meuf, mais elle mettait toujours la même chanson quand on allait chier.
Ce qui fait que ma meuf qui a la chiasse, moi, reste synonyme de Born in the USA de Bruce Springsteen qui commence quand même par ...
...
Donc voilà, moi, quand j'entends cette chanson, ma meuf se vide de sa merde.
Mais elle a vraiment bien géré le truc et évidemment, vu qu'on passait notre temps ensemble, elle m'a refilé sa tourista vénère, sauf que moi je l'ai eu On peut préciser qu'elle t'a chié dans la bouche ?
Ouais, elle m'a...
Le truc con de couple, elle m'a chié sur le torse et je l'ai étalé.
Non, elle m'a refilé sa tourista, sauf que moi elle me l'a refilé le dernier jour des vacances et elle me l'a refilé En fait, faut savoir que je suis parti du coup, enfin je l'ai dit dans un autre podcast mais je suis parti aux Philippines, on a fait plein d'hôtels très cool parce que je gagne de l'argent grâce à la chaîne Canal Plus et le président Bolloré et le dernier hôtel,
j'avais pris quand même un petit hôtel de merde parce qu'en fait, on prenait l'avion à 7h30 du matin, donc l'idée c'était de prendre un hôtel juste à côté de l'aéroport et c'était pas un hôtel...
On s'en foutait, on allait dormir 3h quoi parce que l'avion décollait à 7h30 donc il faut être à l'aéroport à 5h30 enfin bref, on s'était dit on va à peine dormir on s'en bat les couilles, on prend un petit hôtel de merde sauf que, j'avais donc 7 touristas qui étaient là et du coup l'hôtel était vraiment nul,
le matelas était insupportable, on était à côté des avions donc on s'était presque dit qu'on allait pas dormir quoi, mais du coup elle était quand même couchée mais elle dormait pas, donc moi c'est à dire que je vais aux toilettes pour faire ma commission et en fait moi je peux pas mettre Bruce Springsteen si tu veux parce que c'est la nuit en fait tout simplement et donc du coup moi je n'ai pas eu la chance de couvrir le son et puis surtout c'était un tout petit hôtel parce que les autres hôtels c'était cool,
il y avait un peu de place elle pouvait faire ça dans la salle de bain là il y avait juste un chiotte collé au lit donc en fait c'était moi j'ai vraiment pas eu de bol elle elle a pu faire ça vraiment comme une princesse et moi j'ai pu faire ça comme le le gars dans Midnight Express voilà,
horrible et après effectivement tu l'as deviné tu l'as deviné j'ai eu la chiasse dans un avion et bah c'est pas bien voilà, disons que dans les les trucs top que j'ai vécu dans ma vie c'est pas dans le top 10 c'est vraiment, on est même sur un bas de classement à ne pas se mentir,
aller au chiotte toutes les heures toutes les heures une fois par heure une fois par heure aux toilettes d'avion avec aussi les vertiges de moi quand je suis dans l'avion je me sens pas très bien, j'ai besoin de me mettre de l'eau sur la gueule parce que je sais pas,
je me sens vite oppressé et tout, là c'était les Philippines donc en plus on n'est pas sur un petit vol, on est sur un vol de 17 heures, tout simplement 17 heures d'avion 17 passages au chiotte et donc voilà, j'étais pas bien ma meuf dormait pendant tout le trajet donc j'étais vraiment seul avec ma chiasse merci de nous avoir lancé sur ce sujet et surtout merci de cette belle anecdote pas de soucis et merci à vous pour tout ce que vous
faites avec plaisir j'espère que cette nouvelle saison de FloodCast te ravira ah non, pas douté ravira Ferraille, ravira Détente moi j'avais Christiane pour Tobira mais c'était vraiment pas bien je pensais que c'était sur Aguilera du coup c'est pas bien les deux étaient nuls,
voilà, passe une bonne soirée salut Mélodo, salut, merci également à bientôt, au revoir très bien de se quitter là dessus je pense, très bonne fin de podcast écoutez, merci beaucoup de nous avoir appelé merci d'avoir écouté cette émission écoutez, on se le refera de temps en temps,
moi j'aime bien ce petit format c'est rigolo, on vous appelle et puis du coup je me dis ça donnera peut-être envie à d'autres gens de participer à nous rejoindre sur le Discord je mettrai un lien dans la description du podcast du Discord pour que vous veniez nous rejoindre en masse merci encore aux modératrices qui s'occupent de ce Discord merci beaucoup les FloodCast t'as le dit les FloodCast t'as le dit merci à vous de nous avoir écouté merci pour vos questions et à la semaine prochaine bisous,
ciao on l'a pas beaucoup utilisé c'est vrai on va le garder pour la prochaine émission on va enchaîner sur un deuxième enregistrement
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org